# UML 구성

* UML 구성 요소
        UML은 다음 3가지를 구성 요소로 한다. 1)사물(Things) 2)관계(Relationship) 3)다이어그램(Diagram)
        
        1) 사물: 추상적인 개념으로, 4가지의 사물이 있음
            -1. 구조 사물: 시스템의 구조를 표현하는 사물, 주로 모델의 정적인 부분이며 7가지의 구조사물이 있음
                a. 클래스: 동일한 속성, 오퍼레이션, 관계 그리고 의미를 공유하는 객체를 기술한 것
                b. 인터페이스: 클래스 또는 컴포넌트의 서비스를 명세화하는 오퍼레이션을 모아놓은 것. 즉, 외부 적으로 가시화되는 요소의 행동을 표현
                c. 통신: 서로 다른 요소와 역할들이 모여 있는 것. 행동적이고 구조적인 중요성을 가지며 하나의 클래스는 다수의 통신에 참여할 수 있음.
                d. 유스케이스: 시스템이 수행하는 활동들을 순차적으로 기술하며, 액터에게 의미 있는 결과치를 제공
                e. 활성클레스: 객체가 하나 또는 그 이상의 프로세스나 스레드를 갖는 클래스
                f. 컴포넌트: 시스템의 물리적이고 대체 가능한 부분. 단일기능을 하는 하나의 집합
                g. 노드: 실행할 때에 존재하는 물리적 요소로 기계를 나타내고 약간의 메모리와 처리 능력을 갖음
                
            -2. 행동 사물: 시스템의 행위를 표현하는 사물, 모델의 동적 부분, 시간과 공간에 따른 행동을 표현 2가지가 있음
                a. 교류: 특정 문맥에 속한 객체들간에 주고받는 메시지로 구성
                b. 상태 머신: 상태의 순서를 지정하는 행동. 개별 클래스의 행동이나 여러 클래스의 특정 통신의 행동을 하나의 상태 머신으로 지정할 수 있음
                 
            -3. 그룹 사물: 개념을 그룹화하는 사물
                a. 패키지: 여러 요소(사물)을 하나의 그룹으로 묶은것
            
            -4. 주해 사물: 부가적으로 개념을 설명하는 사물
                a. 노트: 하나의 요소 또는 공동체에 제약과 주석을 나타내기 위해 사용

        2) 관계: 사물간의 관계로, 네 종류의 관계가 있음
            -1. 의존(Dependency): 두 사물간의 의미적 관계로, 한 사물의 명세가 바뀌면 그것을 사용하는 다른 사물에게 영향을 끼치는 것 (역은 반드시 성립하지는 않음)
            -2. 연관(Association): 구조적 관계로 어느 한 사물 객체가 다른 사물 객체와 연결되어 있음을 의미. 두 클래스가 서로 연결되어 연관이 있다면, 한 쪽 객체에서 다른 객체로 옮겨갈 수 있음
                a. 이름: 관계의 의미를 설명하기 위해 이름을 사용
                b. 역할: 클래스가 수행하는 특별한 역할을 명시
                c. 다중성: 하나의 객체가 상대 쪽에 몇 개의 객체와 연결되는지를 표현
                d. 집합연관: 'has-a'관계. 하나의 클래스가 전체를 대표하고, 이는 더 작은 부분으로 이루어짐
            -3. 일반화(Generalization): 'is-a-kind-of'관계. 일반화된 사물과 특수화된 사물 사이의 관계. 즉, 자식 객체는 부모 객체를 대신할 수 잇음(역은 성립하지 않음)
            -4. 실체화(Realization): 객체 사이의 의미적 관계로, 한 객체가 다른 객체에 의해 오퍼레이션을 수행하도록 지정하는 것
            
        3) 다이어그램: 사물과 관계가 표현된 그래프 크게 두 개로 나눌 수 있음
            -1. 정적 다이어그램
                a. 클래스 다이어그램
                b. 객체 다이어그램
                c. 컴포넌트 다이어그램
                d. 배치 다이어그램
                
            -2. 동적 다이어그램
                a. 유스케이스 다이어그램
                b. 순차 다이어그램
                c. 통신 다이어그램
                d. 상태 다이어그램
                e. 활동 다이어그램